春季 (Spring)
有三个子季节：初春(early_spring)、仲春(mid_spring)、晚春(late_spring)，默认设置每个子季节持续8个游戏日（可通过配置文件进行修改）。
非常适合种植的季节，大部分农作物都可以在此季节下被种植。草地与树叶会变为蓝绿色调，森林、平原等温带生物群系的气候开始变得温暖，冬季下的雪开始融化，下雨的频率也会增加。但丘陵、针叶林等寒冷生物群系与积雪生物群系仍然飘雪，草甸等略微偏冷的生物群系到仲春季节雪才会融化。
初始温度 22.0

夏季（Summer）
有三个子季节：初夏(early_summer)、仲夏(mid_summer)、晚夏(late_summer)
顾名思义，在此季节下大部分生物群系的气候开始变热，尤其是热带地区（若安装意志坚定），寒冷的生物群系开始变得凉爽，只有积雪的生物群系仍然寒冷。较少数的农作物只能在此季节下种植或收获。草地颜色虽然和春天没啥区别，但是温度上可差了不少=-=
初始温度 30.0

秋季 (Autumn)
有三个子季节：初秋(early_autumn)、仲秋(mid_autumn)、晚秋(late_autumn)
顾名思义，此季节下大多数农作物都可以收获，但有极少数的作物可以在此季节下种植，草地的颜色开始变得枯黄，树叶的颜色变得火红，气候开始变得凉爽起来（若安装意志坚定），寒冷的生物群系（如丘陵，针叶林）开始下雪，略微偏冷的生物群系（如草甸）在晚秋季节开始下雪。
初始温度 21.0

冬季 (Winter)
有三个子季节：初冬(early_winter)、仲冬(mid_winter)、晚冬(late_winter)
在此季节中，所有寒带与温带气候的生物群系都会下雪，大多数作物不会生长也不会结果，也有极少数的作物可以在此季节下种植或收获，气候也变得寒冷（若安装意志坚定），当然，蘑菇岛、丛林、恶地等热带气候的生物群系不会受到影响。
初始温度 15.0